La crittografia è un insieme di procedure ideate allo scopo di nascondere il significato di un messaggio, tranne al destinatario.
Alla base si ha un cifrario, nel quale ogni carattere del testo da cifrare viene trasformato in un altro carattere, attraverso un processo chiamato algoritmo di cifratura.
Esistono anche tecniche che utilizzano codici, il quale ognuno può rappresentare un concetto o un informazione.

Per cifrare un testo, occorre:
- un algoritmo, che deve essere pubblico,
-una chiave, privata e quanto più sicura possibile.

La chiave, deve essere la stessa sia per mittente che per destinatario, e serve per criptare e decriptare il messaggio.

Abbiamo diversi sistemi crittografici:
- A sostituzione: ogni elemento, è trasformato in un altro elemento.
- A permutazione: gli elementi del testo vengono riorganizzati.
- A blocchi: il testo viene diviso in blocchi di bit, e ogni blocco viene elaborato.
- A flusso: elabora un quantitativo di bit variabile. 

Abbiamo due tipi di crittografia, simmetrica e asimmetrica:
- Simmetrica: si utilizza una chiave soltanto, che cripta e decripta il messaggio. Il problema sostanziare sta nell'inviare la chiave al destinatario in maniera sicura.

- Asimmetrica: si utilizzano due chiavi per ogni soggetto, una pubblica e una privata. Il mittente, cripta il messaggio con la chiave pubblica del destinatario, il quale decripterà il messaggio con la propria chiave privata.
  È la spiegazione dell'algoritmo RSA, il quale problema sostanziale è garantire l'identità del mittente. Per ovviare a questo si utilizzano enti certificati, in grado di generare delle chiavi certificate.
  Gli enti certificati, garantiscono: privacy, autenticità, integrità e non ripudio.

  Tramite la crittografia Asimmetrica, possiamo inviare la chiave, permettendoci di utilizzare una crittografia Simmetrica, che risulta piu veloce. 

Alcuni algoritmi:
- Simmetrici: DES( a permutazione), AES(utilizza funzioni lineari, basandosi sul calcolo).
- Asimmetrici: RSA: genera due chiavi(A e B) sia per mittente che per destinatario, una cripta e l'altra decripta(la stessa chiave non puo fare entrambe le cose). 