Il Bluetooth è uno standard di trasmissione wireless a corto raggio, che permette di scambiare informazioni a dispositivi entro breve raggio


Vengono creati due tipi di rete:
- Piconet: si ha un master( ha il compito di sincronizzare i dispositivi) al quale possono essere collegati massimo 7 dispositivi.
- Scatternet: insieme di reti Piconet, gli slave(dispositivi) non possono comunicare tra di loro, possono soltanto farlo i Master di ogni Piconet. 

Utilizza la frequenza a 2,4 GHz, ha una portata di massimo 100m in classe 1.

Per quanto riguarda la sicurezza, utilizza parametri come l'autenticazione e la cifratura ma può essere vulnerabile se i dispositivi non sono aggiornati.

Vantaggi: 
- Nessun cavo
- Basso consumo
- Facile da usare

Svantaggi:
- Portata limitata
- Velocità inferiore al WI-FI
- Possibili interferenze, poiche utilizza la stessa banda del Wi-FI.