Il firewall è uno strumento di sicurezza di rete, che controlla e filtra il traffico di dati in ingresso e in uscita da una rete, sulla base di un insieme di regole di sicurezza. Analizza i pacchetti, verificando IP sorgente, IP destinazione, porte, protocolli e stato di connessioni.
 Può operare a diversi livelli della pila ISO/OSI:
- LIVELLO 3: IP filtering. 
- LIVELLO 4: port filtering. 
- LIVELLO 7: application-level filtering.

Esistono due posizioni di Firewall:
- Perimetrale: proteggo l'intera rete in ingresso e in uscita.
- Privato: proteggo il singolo host sia in ingresso che in uscita. 


Nei firewall il traffico viene controllato tramite regole di tipo allow e deny: 
- le regole allow permettono il passaggio dei pacchetti.
- le regole deny, invece bloccano il passaggio dei pacchetti

A livello di politica generale, esistono due approcci:
- default allow, in cui tutto è permesso tranne ciò che è esplicitamente negato (blacklist).
- default deny, in cui tutto è bloccato tranne ciò che è esplicitamente consentito (whitelist).

Esistono anche, delle modalità di funzionamento dei Firewall:
- Stateless: il firewall stateless analizza ogni pacchetto in modo indipendente, senza memoria delle connessioni, controllando IP sorgente e destinazione, porte e protocollo, ma non sa se il pacchetto proviene da una conessione gia   esistente. 
- Stateful: il firewall stateful, tiene conto di una tabella di stato delle connessioni, controllando le connessioni attive e il TCP state(stati e fasi della connessione) 
- Proxy: il firewall proxy a differenza degli altri due, non è trasparente all'utente, poiché si interopone tra client e server: il client invia la richiesta al firewall, il firewall la analizza, se consentita la inoltra al server;   quindi la   connessione viene interrotta e ricreata 

