La VPN(Virtual Private Network) è un'infrastruttura di rete, che consente di estendere in modo sicuro una rete privata in una rete pubblica mediante l'uso combinato di tunneling, crittografia e autenticazione. 
Viene creato un tunnel logico cifrato tra i due end-point(mittente e destinatario), all'interno del quale i pacchetti vengono incapsulati, cifrati e autenticati. 

Quando un dispositivo si connette ad una VPN, avviene una fase di handshake, durante la quale vengono stabiliti algoritmi di cifratura, algoritmi di hashing e le chiavi. Il traffico IP originale, viene incapsulato in un nuovo pacchetto IP, e il contenuto viene cifrato prima di essere trasmesso. 

Tipi di VPN:
- Peer-to-peer: agisce tra mittente e destinatario, garantisce un accesso da remoto alla LAN, tramite autenticazione dell'utente(credenziali).
- Site-to-site: collega tra di loro due reti. È trasparente per gli utenti, nel senso che non devono connettersi manualmente. Crea un tunnel stabile tra router e/o Firewall. 

Livelli di applicazione:
La VPN, puo operare in diversi livelli della pila ISO/OSI, a seconda delle nostre esigenze:
- LIVELLO 2(DATALINK): viene creato un tunnel a livello di frame Ethernet, permettendo di estendere una LAN remota come se fosse locale.

- LIVELLO 3(NETWORK): si utilizzano protocolli come l'IP SEC, in questo contesto l'AH(aggiungendo l'Autentication Header, garantisce integrità e autenticazione) e l'ESP(oltre a garantire integrità e autenticazione, garantisce la cifratura del payload).

L'IP sec, ha due modalità operative: TRANSPORT MODE(viene cifrato soltanto il payolad, e l'IP Header originale resta lo stesso), TUNNEL MODE(viene cifrato l'intero pacchetto IP originale Header+ Payload). 
Possiamo combinare queste due modalità, con i protocolli AH ed ESP, per ottenere diversi tipi di cifratura. 

- LIVELLI 4-7(TRANSPORT/APPLICATION): qui le VPN, lavorano tramite protocolli sicuri come SSL o DTLS, che operano sopra il TCP(orientato alla connessione) e l'UDP( NON orientato alla connessione). 
Tramite il protocollo TCP viene inviato l'ACK della sequenza di pacchetti ricevuti; se sono stati inviati 100 pacchetti, e il destinatario invia l'ack al pacchetto 60 significa che gli altri 40 pacchetti non sono stati ricevuti, ciò porta alla riduzione della Window Size(quantità di pacchetti inviati di seguito). Se invece l'utente invia l'ACK del 100simo pacchetto, possiamo aumentare la Window Size. 




