Il WI-FI è una tecnologia di comunicazione wireless che consente a dispositivi elettronici di connettersi a una rete locale senza cavi. 
È uno standard di rete basato sui protocolli IEEE 802.11 che opera nelle bande di frequenza 2,4 Ghz e 5 Ghz. 

Il WI-FI, opera principalmente ai livelli 1 e 2:
- Il Livello 1 si occupa della sistemazione dei BIT,
- Il Livello 2 si occupa dell'indirizzo MAC e dell'LLC(suddivisione del messaggio in pacchetti, mentre il CSMA/CA gestisce le collisioni).
  Si hanno 4 indirizzi MAC, di cui 3 utilizzati sempre(Mittente,Destinatario,Access point).

Access point: condivide l'SSID, fa da bridge tra due protocolli, in questo caso tra l'802.3(Ethernet) e l'802.11. Viene garantita la connessione trasmettendo l'SSID ma non può essere considerato sistema di sicurezza poichè mascherabile. 

Si hanno due tipi di reti
- Infrastructure: alla stazione di trasmittenza si connettono dei client, che devono essere entro il raggio di portata della stazione.
- Ad Hoc: ogni dispositivo fa da access point per il dispositivo successivo.

- La frequenza 2,4 Ghz, copre lunghe distanze ma a bassa frequenza.
- La frequenza 5 Ghz, copre brevi distanze ma ad alta frequenza. 

Il protocollo 802.11, ha subito delle rivisitazioni, ogni versione è posticipata da una lettera, che si differenzia per la banda di frequenza utilizzata. 

In Ethernet, la connessione è bilaterale, si hanno due canali(uno per l'invio e uno per la ricezione). 

Nel WI-FI questo non avviene perchè la potenza della trasmissione è più potente della ricezione e interferisce. Alla luce di ciò, si hanno due problemi:
- Stazione nascosta: si hanno due host lontani tra loro(che non si vedono), e un terzo a metà strada che vedono entrambi. Se entrambi gli host inviano il pacchetto alla stazione, si ha una collisione, perciò l'host che intende comunicare deve inviare un RTS(richiesta di comunicazione) alla stazione.
- Stazione esposta: si hanno 4 host vicini tra loro(A-B-C-D): se A e B stanno parlando fra loro, C non puo comunicare con D perche sente B. Stessa cosa se comunicano C e D, e B intende parlare con A. 

Il WI-FI, utilizza due protocolli per garantire la sicurezza:
WEP: è il primo standard di sicurezza per reti WI-FI, utilizza l'algoritmo di cifratura RC4(basato sul flusso), una chiave condivisa + un IV variabile ma molto corto e cifra i dati trasmessi tra dispositivo e access point.
WPA: è una versione aggiornata del WEP, poiché introduce TKIP e chiavi dinamiche più sicure. TKIP è un protocollo introdotto con WPA per migliorare la sicurezza del WEP, utilizzando chiavi dinamiche e un IV più lungo.
WPA2: è il WPA, ma con l'AES al posto dell'RC4. 

Da sottolineare che l'RC4, dà problemi con l'handshake, poiche se un dispositivo fa una richiesta di disconnessione, un altro  dispositivo si può connettere con le credenziali del dispositivo appena disconnesso.